# 📱 Проект для кроссплатформенного тестирования мобильных приложений

## 🚀 Описание
Данный проект предназначен для автоматизированного тестирования мобильных приложений на платформах Android и iOS с использованием различных инструментов для управления тестами, отчетности и валидации UI-компонентов.

---

## 🏷️ Правила наименования классов
**Название блока в TestRail**
- Пример: `Communal.class`

---

## 🔧 Технологии
- **Appium** — фреймворк для тестирования мобильных приложений
- **Selenide** — удобная обёртка над WebDriver
- **Allure** — генерация отчетов о тестировании
- **TestNG** — тестовый фреймворк
- **Visual-Regression-Tracker** — тестирование UI-компонентов с помощью сравнения скриншотов
- **WireMock** — утилита проксирования трафика
- **Corezoid API** — взаимодействие с облачной операционной системой
- **TelegramBot** — Взаимодействие с ботом в чате телеграмма

---

## 📁 Структура проекта
Проект написан на **Kotlin** с использованием **Selenide**.

### Основные пакеты и файлы:
- `ApplicationManager` — базовый класс для обращения к экранам и помощникам
- `helpers/` — вспомогательные классы для работы с модулями
- `network/` — классы для работы с сетевыми запросами
- `constants/`
    - `Constants` — содержит константы (платформы, пользователи, ключи)
- `screen/` — описание экранов по концепции **PageObject**
- `tests/` — тестовые сценарии

### Ресурсы:
- `resources/allure.properties` — настройки для **Allure**

---

## 📝 Как начать писать тесты
### 1️⃣ Установка инструментов
- Установить **Appium** и все необходимые зависимости
- Запустить **Appium Server**
- В файле `device.props` указать данные подключенных устройств (локальные девайсы)
- Установить тестируемое приложение на устройство или эмулятор

### 2️⃣ Основные требования к тестовым классам
Каждый тестовый класс должен включать:
```java
@Test(description = "Название согласно чек-листа")
```
Дополнительно:
```java
@TestRails // Номер кейса в TestRail (необязателен, если кейс не описан)
```

---

## 🔄 Переключение серверов
Переключение осуществляется в `Constants.RunVariables`, изменяя параметр `PLATFORM`.

### Доступные значения:
- `Platform.AOS` — Android в **BrowserStack**
- `Platform.iOS` — iOS в **BrowserStack**
- `Platform.AOS_LOCAL` — Android локально
- `Platform.iOS_LOCAL` — iOS локально

---

## 📌 Особенности проекта
1. **Расширяемость** — можно добавлять тесты для веб-сайтов через **Selenide**.
2. **Один тест для двух платформ** — Android и iOS.
3. **Многоплатформенное тестирование** — запуск тестов на различных устройствах в **BrowserStack** без необходимости в эмуляторах.
4. **Локальное тестирование** — запуск на эмуляторах или реальных устройствах, подключенных к ПК.
5. **Сравнение скриншотов** — проверка UI-изменений.
6. **Интеграция с TestRail** — автоматическая отправка отчетов о тестах.
7. **Jenkins CI/CD** — удобный инструмент для запуска тестов.
8. **Allure Reports** — детальная отчетность.
9. **Telegram-бот** — отправляет уведомления о завершении тестов.
10. **Corezoid** — управление процесами с проекта.
11. **WireMock** — проксирование/моки/взаимодействие с трафиком.
